Comentarios

Evitar usar comentarios, pero...

Cuando usamos librerías de terceros, APIS, frameworks, etc. Nos encontraremos ante
situaciones en las que escribir un comentario será mejor que dejar una solución compleja
o un hack sin explicación.

Los comentarios deberían de ser la excepción, no la regla.

"no comentes el código mal escrito, reescríbelo" - Brian W. Kernighan

Recuerda:
Nuestro código debe ser suficientemente auto explicativo.

Pero a veces es necesario comentarlo.
Se comenta el ¿Por qué?
